# Algorithms_Python

**********************************lesson_1*****************************************

1. Найти сумму и произведение цифр трехзначного числа, которое вводит пользователь.
2. Не решаем!
3. По введенным пользователем координатам двух точек вывести уравнение прямой вида y = kx + b,      проходящей через эти точки. 
4. Написать программу, которая генерирует в указанных пользователем границах: ● случайное целое число, ● случайное вещественное число, ● случайный символ. Для каждого из трех случаев пользователь задает свои границы диапазона. Например, если надо получить случайный символ от 'a' до 'f', то вводятся эти символы. Программа должна вывести на экран любой символ алфавита от 'a' до 'f' включительно.
5. Пользователь вводит две буквы. Определить, на каких местах алфавита они стоят, и сколько между ними находится букв.
6. Пользователь вводит номер буквы в алфавите. Определить, какая это буква.
7. По длинам трех отрезков, введенных пользователем, определить возможность существования треугольника, составленного из этих отрезков. Если такой треугольник существует, то определить, является ли он разносторонним, равнобедренным или равносторонним.
8. Определить, является ли год, который ввел пользователь, високосным или не високосным.
9. Вводятся три разных числа. Найти, какое из них является средним (больше одного, но меньше другого).


***************************************lesson_2*************************************
1. Написать программу, которая будет складывать, вычитать, умножать или делить два числа. Числа и знак операции вводятся пользователем. После выполнения вычисления программа не завершается, а запрашивает новые данные для вычислений. Завершение программы должно выполняться при вводе символа '0' в качестве знака операции. Если пользователь вводит неверный знак (не '0', '+', '-', '*', '/'), программа должна сообщать об ошибке и снова запрашивать знак операции. Также она должна сообщать пользователю о невозможности деления на ноль, если он ввел его в качестве делителя.
2. Посчитать четные и нечетные цифры введенного натурального числа. Например, если введено число 34560, в нем 3 четные цифры (4, 6 и 0) и 2 нечетные (3 и 5).
3. Сформировать из введенного числа обратное по порядку входящих в него цифр и вывести на экран. Например, если введено число 3486, надо вывести 6843.
4. Найти сумму n элементов следующего ряда чисел: 1, -0.5, 0.25, -0.125,… Количество элементов (n) вводится с клавиатуры.
5. Вывести на экран коды и символы таблицы ASCII, начиная с символа под номером 32 и заканчивая 127-м включительно. Вывод выполнить в табличной форме: по десять пар "код-символ" в каждой строке.
6. В программе генерируется случайное целое число от 0 до 100. Пользователь должен его отгадать не более чем за 10 попыток. После каждой неудачной попытки должно сообщаться, больше или меньше введенное пользователем число, чем то, что загадано. Если за 10 попыток число не отгадано, вывести правильный ответ.
7. Напишите программу, доказывающую или проверяющую, что для множества натуральных чисел выполняется равенство: 1+2+...+n = n(n+1)/2, где n — любое натуральное число.
8. Посчитать, сколько раз встречается определенная цифра в введенной последовательности чисел. Количество вводимых чисел и цифра, которую необходимо посчитать, задаются вводом с клавиатуры.


***************************************lesson_3*************************************

    1. В диапазоне натуральных чисел от 2 до 99 определить, сколько из них кратны каждому из чисел в диапазоне от 2 до 9.
    2. Во втором массиве сохранить индексы четных элементов первого массива. Например, если дан массив со значениями 8, 3, 15, 6, 4, 2, второй массив надо заполнить значениями 0, 3, 4, 5, (индексация начинается с нуля), т.к. именно в этих позициях первого массива стоят четные числа.
    3. В массиве случайных целых чисел поменять местами минимальный и максимальный элементы.
    4. Определить, какое число в массиве встречается чаще всего.
    5. В массиве найти максимальный отрицательный элемент. Вывести на экран его значение и позицию в массиве. Примечание к задаче: пожалуйста не путайте «минимальный» и «максимальный отрицательный». Это два абсолютно разных значения.
    6. В одномерном массиве найти сумму элементов, находящихся между минимальным и максимальным элементами. Сами минимальный и максимальный элементы в сумму не включать.
    7. В одномерном массиве целых чисел определить два наименьших элемента. Они могут быть как равны между собой (оба являться минимальными), так и различаться.
    8. Матрица 5x4 заполняется вводом с клавиатуры, кроме последних элементов строк. Программа должна вычислять сумму введенных элементов каждой строки и записывать ее в последнюю ячейку строки. В конце следует вывести полученную матрицу.
    9. Найти максимальный элемент среди минимальных элементов столбцов матрицы.
    
    ***************************************lesson_4*************************************
    
    1). Проанализировать скорость и сложность одного любого алгоритма из разработанных в рамках домашнего задания первых трех уроков.
Примечание. Идеальным решением будет:
● выбрать хорошую задачу, которую имеет смысл оценивать (укажите в комментарии какую задачу вы взяли),
● написать 3 варианта кода (один у вас уже есть),
● проанализировать 3 варианта и выбрать оптимальный,
● результаты анализа вставить в виде комментариев в файл с кодом (не забудьте указать, для каких N вы проводили замеры),
● написать общий вывод: какой из трёх вариантов лучше и почему.

2). Написать два алгоритма нахождения i-го по счёту простого числа. Функция нахождения простого числа должна принимать на вход натуральное и возвращать соответствующее простое число. Проанализировать скорость и сложность алгоритмов.

- Первый — с помощью алгоритма «Решето Эратосфена».
Примечание. Алгоритм «Решето Эратосфена» разбирался на одном из прошлых уроков. Используйте этот код и попробуйте его улучшить/оптимизировать под задачу.

- Второй — без использования «Решета Эратосфена».

    ***************************************lesson_5*************************************


   1. Пользователь вводит данные о количестве предприятий, их наименования и прибыль за 4 квартал (т.е. 4 числа) для каждого предприятия. Программа должна определить среднюю прибыль (за год для всех предприятий) и отдельно вывести наименования предприятий, чья прибыль выше среднего и ниже среднего.
   2. Написать программу сложения и умножения двух положительных целых шестнадцатеричных чисел. При этом каждое число представляется как коллекция, элементы которой — цифры числа. Например, пользователь ввёл A2 и C4F. Нужно сохранить их как [‘A’, ‘2’] и [‘C’, ‘4’, ‘F’] соответственно. Сумма чисел из примера: [‘C’, ‘F’, ‘1’], произведение - [‘7’, ‘C’, ‘9’, ‘F’, ‘E’].

